컴퓨터는 이미지를 어떻게 표현하는가?
-이미지를 확대했을때 수많은 픽셀들이 존재하는데 이것을 흑백의 경우에 0~255 사이의 숫자로 나타낸다.

일반 신경망이 이미지 처리에 불리한 이유 3가지
-첫번째로는 위치정보가 손실된다. 벡터상에는 단숫 숫자의 위치차이만 생긴다. 
두번째로는 파라미터가 폭발된다. 예시로 입력을 28x28인 784로 입력을 하는데 은닉층이 100개라면 그에 대한 가중치는 78400으로 과도하게 늘어난다. 
세번째로는 특징을 잘 찾지 못한다. 이미지를 한 줄로 펴버리기 때문에 이미지의 특징을 잘 찾지 못한다.

CNN에서 필터의 역할은 무엇인가?
-필터의 역할은 큰 이미지를 한번에 보는것이 아닌 작은 부분을 확대해가면서 보면서 특징을 찾아내는 도구이다 예를들어 세로면 필터이면 세로 점수를 더한다.
필터와 이미지 데이터의 행렬 곱을 통해 특징점수를 계산한다.

Feature Map이 의미하는 것은 무엇인가?
필터1개당 Feature Map이 1장씩 생기는데 이는 필터에서 나온 점수들이 모이고 모여서 특징 지도가 된것이 Feature Map이다 필터의 개수가 늘어날수록 더 많은 종류의 특징을 뽑아낼 수 있다.

Conv->ReLU->Pooling->Flatten->FC 흐름을 설명하시오
가장먼저 이미지를 입력을 하면 conv layer로 이미지의 다양한 특징을 뽑는다. 여기서 Feature Map을 얻는다.
다음으로는 ReLU는 비선형으로 음수는 버리고 양수는 그대로 내보내서 강한 특징만 남겨서 모델이 더욱 복잡한 패턴을 배우게 된다.
세번째로는 Pooling으로 중요한 특징을 남기고 크기를 줄여서 계산을 가볍게 만들어서 빨라진다.
네번째로는 Flatten인데 conv에서 Feature Map을 여러장 얻게되는데 이를 일반 신경망에 넣기 위해 한 줄로 핀다 이 과정은 예를들어 3차원 데이터를 1차원 벡터로 전환하는 과정이다.
다섯번쨰로 FC인데 최종판정을 통해 마지막 출력으로 결과를 출력한다.

필터를 1개만 쓰면 어떤 문제가 생기는가?
필터를 하나만 쓰면 특징을 다양하게 얻지 못하기 떄문에 학습이 되지 않아서 이미지를 봐도 그것이 무엇인지 구분을 하지 못한다.

Pooling을 제거하면 어떤 일이 발생할까?
Pooling을 제거하여도 크게 바뀌는것은 없지만 제거하기 전보다 느려진다.
또한 원래는 중요한 특징만 남기는 역할을 하였었지만 그것이 사라져서 성능이 떨어질수도 있다.

CNN이 위치 변화에 강한 이유는 무엇인가?
위치변화에 강한 이유는 큰 전체적인 부분이 아니라 작은 부분으로 분석을 진행하기 때문에 위치가 조금 바뀌어도 그대로 분석이 가능하기 때문에 위치변화에 강하다.
이는 Pooling이 위치가 약간 바뀌어도 비슷하게 인식해주기때문인것도 있다.